I Giới thiệu
II Nội dung
III Kết luận

I
Phân phổi chuẩn: là phân phối các pt thống kê dựa vào đó để phân tích
II
1. Biểu đồ tần suất histogram
2. Khái niệm và đặc điểm phân phối chuẩn
3. Phân phối lệch, nhọn, bẹt
4. Tại sao phân phối chuẩn lại quan trọng
5. Tại sao cần kiểm tra phân phối của mẫu

1.
Biểu đồ tần suất là biểu đồ cột thể hiện phân bố của một mẫu hay một tổng thể nghiên cứu (ảnh1)
2.
KN
Đặc Điểm

KN: 
phân phối chuẩn là một phân phối lý thuyết
Nhiều hiện tượng tự nhiên (chiều cao, cân nặng) tuân theo phân phối chuẩn
Một cái tên quen thuộc hơn của phân phối chuẩn là đường cong hình chuông

Đặc Điểm:
Có tính đối xứng
Trung bình, trung vị và yếu vị ở cùng một điểm (tạo nên một đỉnh)
Phân phối chuẩn là tiệm cận(tức là chạy tiệm cận không tiến sát đến trục hoành)
ảnh2

3.phân phối lệch, phân phối nhọn, phân phối bẹt
*Phân phối lệch:
Độ lệch skew là một đặc điểm được dùng để mô tả một phân phối
Có 2 loại phân phối lệch: lệch âm - negative skew, lệch dương - positive skew

Sở dĩ gọi là lệch dương vì có một vài quan sát có giá trị cao, lệch dương thì ngược lại

Ở lệch dương thì giá trị trung bình > trung vị > yếu vị và lệch âm thì ngược lại
Ảnh3

*phân phối nhọn, phân phối bẹt
Căn cứ vào độ nhọn thấy rằng 2 phân phối không tuân theo phân phối chuẩn: là phân phối (pp) nhọn và pp bẹt

Độ nhọn: kurtosis

Phân phối bẹt: các điểm có tần suất dàn trải hơn, pp chuẩn\
Phân phối nhọn: các điểm tập trung vào gần đỉnh hơn
Ảnh4

4. Tại sao pp chuẩn quan trọng
Pp chuẩn được sử dụng để suy luận (Ước lượng) về tổng thể từ một mẫu

5. Tại sao cần kiểm tra pp của mẫu
Khi áp một mẫu không có phân phối chuẩn vào một pp chuẩn dẫn đến kết quả không chính xác
Ảnh5

P(X> X_ngang + 1sd) =0
P(X> X_ngang +1sd) = 0.16 (theo phân phối chuẩn)

X_ngang trung bình
1sd: 1 độ lệch chuẩn

nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=6m4HJH_1DFU&ab_channel=LearntodoSCIENCE

